                   FEIJÃO TROPEIRO
INGREDIENTES:
150 g de bacon picadinho
250 g de linguiça calabresa picadinha
1 xícara (café) de azeite
2 cebolas picadinhas
6 dentes de alho amassados
500 g de feijão cozido e escorrido
1 cubo de caldo de bacon
4 ovos fritos inteiros e picadinhos
cheiro-verde a gosto
1 e 1/2 colher de farinha de mandioca crua
sal e pimenta a gosto

MODO DE PREPARO:
Coloque o azeite em uma panela e frite o bacon e a linguiça separadamente, depois reserve.
Na mesma panela, frite a cebola e o alho, junte o feijão escorrido e o caldo de bacon.
Junte novamente o bacon e a linguiça, acrescente a farinha de mandioca e os ovos fritos picadinhos.
Acrescente bastante cheiro-verde.
Acerte o sal e a pimenta e está pronto para servir.

INFORMAÇÕES ADICIONAIS:
O feijão é o ingrediente principal deste prato e podem ser usados vários tipos: o fradinho, o carioca e tem até quem faça com o preto, mas o tipo que vai no feijão tropeiro tradicional mineiro é o feijão vermelho.
O feijão tropeiro é simples de fazer, tradicionalmente feito em uma só panela, muito saboroso, prático e fácil, perfeito para os dias de correria na cozinha. Confira aqui mais pratos perfeitos pra quem está sem tempo pra cozinhar!
Agora que você já sabe como fazer feijão tropeiro, confira outra receita supertradicional com feijão: a feijoada!
Você sabia que existe o feijão tropeiro nordestino? Confira já essa receita deliciosa e típica dos estados do Nordeste!
Confira mais deliciosas receitas regionais brasileiras no TudoGostoso, como frango com quiabo, tutu de feijão, vaca atolada, acarajé, vatapá, moqueca de peixe, cuscuz paulista e pão de queijo. 
Você sabia que é possivel cozinhar feijão no microondas? O blog do TudoGostoso te ensina a fazer essa receita para aqueles dias em que o gás acabar!
Confira outras receitas com feijão no TudoGostoso como caldinho de feijão, feijão preto fácil, feijoada, feijão cremoso, feijão carioquinha simples, feijão mexicano, tutu de feijão, salada de feijão fradinho, feijão de corda e muito mais! 