                            MOUSSE DE LIMÃO

INGREDIENTES:
1 lata de leite condensado
1 lata de creme de leite
1/2 xícara de suco de limão (esse suco é puro mesmo, sem água, é só espremer o limão)

MODO DE PREPARO:
Coloque no liquidificador o creme de leite (com soro mesmo) e o leite condensado.
Bata um pouco e depois vá acrescentando o suco do limão, aos poucos.
Ele vai ficar bem consistente, leve à geladeira.

INFORMAÇÕES ADICIONAIS:
O mousse de limão é uma receita prática, fácil de fazer e refrescante, sendo perfeita para dias quentes. Como esta é uma receita de mousse de limão simples, você pode incrementá-la de diversas formas: adicionando pedacinhos de chocolate branco ou meio amargo, nozes, amêndoas, pistache, biscoito triturado ou o que quiser!
Para deixar seu mousse de limão mais saboroso, você pode fazer um mix de limões e adicionar 1/2 limão siciliano a sua receita. Um mousse de limão siciliano também pode deixar sua receita mais aromática e especial!
Se quiser, você pode fazer um mousse de limão com chocolate adicionando uma ganache ou um creme de chocolate como cobertura. Finalize com raspas de limão e de chocolate e se delicie!