                        FEIJOADA
INGREDIENTES:
1 Kg de feijão preto
100 g de carne seca
70 g de orelha de porco
70 g de rabo de porco
70 g de pé de porco
100 g de costelinha de porco
50 g de lombo de porco
100 g de paio
150 g de lingüiça portuguesa

Tempero:
2 cebolas grandes picadinhas
1 maço de cebolinha verde picadinha
3 folhas de louro
6 dentes de alho
Pimenta do reino a gosto
1 ou 2 laranjas
40 ml de de pinga
Sal se precisar

MODO DE PREPARO:
Coloque as carnes de molho por 36 horas ou mais, vá trocando a água várias vezes, se for ambiente quente ou verão, coloque gelo por cima ou em camadas frias.
Coloque para cozinhar passo a passo: as carnes duras, em seguida as carnes moles.
Quando estiver mole coloque o feijão, e retire as carnes.
Finalmente tempere o feijão.

INFORMAÇÕES ADICIONAIS:
A feijoada é um prato típico do Rio de Janeiro e é muito consumido em todo Brasil. Apesar de ser um prato com muitas variações, a típica feijoada completa é aquela que leva todas as carnes salgadas (costela, linguiças variadas, carne seca, pé, orelha, rabo, lombo, bacon) e é servira com rodelas de laranja, couve refogada no alho, arroz e farofa.  Por ser um prato considerado pesado, há quem prefira fazer a feijoada simples: para isso, você pode apostar em usar apenas linguiça paio, bacon e carne seca, deixando seu prato de feijoada mais leve sem perder sabor. Para quem está de dieta e quer apostar em uma feijoada light, invista na feijoada vegana ou na feijoada vegetariana! Nela não vão as carnes, é supernutritiva e saborosa, além de ser mais leve!   Se você quer ir além da feijoada tradicional, existem muitas variações do prato que você pode testar como feijoada branca, feijoada de frutos do mar, feijoada mineira, feijoada de camarão e até mesmo pratos similares como a dobradinha ou o cassoulet, conhecido como feijoada francesa! Esta receita serve feijoada para 20 pessoas, se você vai cozinhar para muitas pessoas, multiplique os ingredientes por 2,5, por exemplo: para uma feijoada para 50 pessoas, você precisa usar 2,5 kg de feijão, para uma feijoada para 100 pessoas seriam 5 kg de feijão e assim sucessivamente, siga esta proporção para o restante dos ingredientes que você não vai errar nunca! Agora que você sabe como fazer feijoada, confira outras receitas com feijão no TudoGostoso como feijão tropeiro, caldinho de feijão, feijão preto fácil, feijão cremoso, feijão carioquinha simples, feijão mexicano, salada de feijão fradinho, bolinho de feijoada, tutu de feijão, feijão de corda e muito mais!